Olá! Seja muito bem-vindo ao curso de Contador Estratégico.
Eu sou a professora Daiane Amaro Rosa e eu vim aqui te conduzir nessa jornada
para a gente entender um pouquinho mais de como é essa vida de contador.
E agora? Eu acabei de me formar, acabei de pegar o CRC.
Como é que eu posso seguir com isso na minha carreira?
Como é que eu posso ganhar dinheiro com isso?
Como é que eu posso atingir o meu objetivo a partir da profissão de contador?
Antes de começarmos no nosso assunto, deixa eu me apresentar para vocês.
Eu sou Daiane Amaro Rosa, eu tenho 40 anos.
Só na carreira contábil eu já estou desde 2001.
Eu entrei com 15 anos, então vocês podem fazer as contas por aí.
E nunca mais saí.
Entrei no escritório contábil, foi meu primeiro emprego, com 15 anos de idade.
E desde então eu venho me dedicando à carreira contábil, fiscal, tributária, auditoria.
Passei por grandes empresas
de auditoria, de Big Four, de outsourcing.
Grandes nomes da auditoria.
E em 2009 eu tive um choque de realidade.
Eu tinha acabado de entrar numa empresa,
numa dessas Big Four que eu comentei para vocês.
E essa empresa sofreu uma crise, sofreu um baque muito grande
com a crise econômica lá de 2009, do início de março, fevereiro, março.
Fevereiro, março de 2009.
E essa crise atingiu a unidade onde a gente estava trabalhando.
E por conta dessa crise eu acabei sendo desligada com pouquíssimos meses
que eu estava na empresa.
Estava ainda em período de experiência.
E a minha decepção, a minha frustração foi tão grande
porque eu tinha acabado de sair de longos anos em uma outra empresa.
Então eu tinha deixado uma posição boa, tranquila,
aparentemente estável, porque realmente eu saí por conta própria.
Não havia nenhum problema com a empresa, nem da empresa comigo.
E por conta disso eu fiquei realmente muito frustrada.
Porque eu falei, poxa, eu preciso...
Como que eu vou seguir agora?
Eu acabei de deixar um emprego bom e estável
e aí de repente me desligam
e eu estava sonhando com um monte de coisas naquela outra empresa.
Uma empresa maior, uma empresa multinacional,
com inúmeras oportunidades e tudo mais.
E aquela frustração me trouxe, na verdade, um incentivo.
Foi um pontapé inicial.
Sabe quando você rompe um relacionamento
e às vezes as pessoas comentam que isso era o que faltava
para você realmente deslanchar na vida?
É isso.
Esse pontapé inicial veio com esse desligamento, com essa demissão.
Então eu posso dizer hoje que a demissão me fez,
aquela demissão,
me fez ser tudo o que eu sou hoje.
E a partir daquela demissão eu abri o meu escritório.
E ali eu tomei uma decisão.
Na verdade foi uma mudança, uma mudança de paradigmas,
uma mudança de... virada de chave mesmo.
Foi a grande virada para mim naquele momento.
Porque eu decidi que eu não ia mais trabalhar para ninguém.
Eu não ia mais ser funcionária CLT.
Eu seria empresária.
E naquele momento nós já tínhamos a figura,
muito facilitada ali e tudo mais,
da abertura de um MEI, de um CNPJ MEI.
Na época eu não tinha muita prospecção de expectativa,
de faturamento imediato e tudo mais.
Então para mim o MEI se enquadraria naquele momento.
E foi exatamente o que eu fiz.
Lá em 2009 eu abri o meu primeiro CNPJ,
que era ainda enquadrado como MEI.
E esse CNPJ é o que até hoje, graças a Deus,
traz um sustento para mim e para a minha família.
E eu já emprego outras famílias também.
Então realmente foi um propósito colocado por Deus ali
para seguir nesse caminho.
Então hoje o que a gente vai falar?
Além de eu poder trazer um pouquinho da minha experiência
para você que está começando agora nessa área,
eu também vou dar algumas dicas aí do dia a dia
para a gente conseguir entender como funciona
ter um escritório contábil.
Então o escritório contábil, ele realmente vai ter
umas dinâmicas ali diferenciadas.
Às vezes para quem já trabalhou em escritório
ou em outras funções, ou até mesmo como um auxiliar contábil,
algo já ligado à área,
talvez não entende a dinâmica
e talvez não vai entender o volume de informações
que toma um contador quando ele é o responsável por tudo,
quando ele é o contador que assina o balanço lá dos clientes.
Então é isso.
Esse é o objetivo do nosso curso,
e eu espero que realmente você saia daqui muito satisfeito
e contente com tudo que a gente aprender hoje.